---
layout: post
title: "Скрипты на Lua в С++, версия 2"
language: russian
date: 2011-03-08 00:00
comments: true
blogspot: http://easy-coding.blogspot.com/2011/03/lua-2.html
categories:
- lua
- russian
---
В прошлом году я [писал][Скрипты на Lua в С++] мою [микро библиотеку для встраивания Lua как скриптового языка в программы на С++][luascript].

С тех пор библиотека практически не изменилась. Она устраивала меня, а сторонних пользователей у нее особо не было.

Недавно **Alexei Bezborodov** вдохнул в проект новую жизнь, исправив несколько ошибок и, самое главное, выпустив новую версию.

[Его ветка][Версия 2] теперь является основной, а старая оставлена для истории.

[Версия 2]: http://code.google.com/p/luascript/source/browse/?r=main

- - -

Ниже анонс от Алексея.

Напишу здесь последние новости для интересующихся.

Появилась [новая версия 0.1.0][].

[новая версия 0.1.0]: http://luascript.googlecode.com/files/luascript-0.1.0.zip

В ней добавлено:

* Новый тип `LuaScript::Double_LuaArg`
* Полноценный вектор `LuaScript::Vector_LuaArg`
* Нестатические функции. Возможность передавать в функцию локальные объекты.
* [Новое описание][].

[Новое описание]: http://code.google.com/p/luascript/wiki/Introduction

Рекомендую посмотреть тесты. В них есть пример работы с двухмерным вектором и другие полезности.

Стиль кода немного изменился. Для тех кто хочет работать со старым стилем, выложил [версию 0.0.2][версия 0.0.2]. В ней исправлены некоторые мелкие недочеты, но новые возможности отсутствуют.

[версия 0.0.2]: http://code.google.com/p/luascript/downloads/list

Информация по теме:

* [Скрипты на Lua в С++][]
* [Lua C++ Wrapper][luascript]

[Скрипты на Lua в С++]: /blog/russian/2009/06/12/lua-scripts-in-cpp/
[luascript]: http://code.google.com/p/luascript
